Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-02-22-quarkus-superheroes-to-the-rescue.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The Event Statistics service contains a full suite of unit and integration tests using https://quarkus.io/guides/getting-started-testing#further-simplification-with-injectmock[mocking^] and https://quarkus.io/guides/getting-started-testing#using-spies-instead-of-mocks-with-injectspy[spying^]. It also shows how to https://quarkus.io/guides/getting-started-testing#testing-dev-services[inject Dev Services information^] to configure test resources, such as a `+KafkaProducer+`.
ja_jp: Event Statistics サービスには、 link:https://quarkus.io/guides/getting-started-testing#further-simplification-with-injectmock[モッキング, window=_blank]と link:https://quarkus.io/guides/getting-started-testing#using-spies-instead-of-mocks-with-injectspy[スパイ, window=_blank]を使用したユニット・テストと統合テストの完全なスイートが含まれています。また、 link:https://quarkus.io/guides/getting-started-testing#testing-dev-services[Dev Services の情報を注入し, window=_blank]て、 `KafkaProducer` のようなテスト・リソースを構成する方法も紹介しています。

source: Super Hero UI
ja_jp: スーパーヒーローUI

source: The Super Hero UI application, shown in Figure 1 above, is an http://angular.io/[Angular^] single-page application deployed via Node.js. It communicates to the Fight service via REST. The focus of the sample application is on the Quarkus applications and not the Angular UI.
ja_jp: 上の図1に示されているSuper Hero UIアプリケーションは、Node.jsを介してデプロイされた link:http://angular.io/[Angular, window=_blank]シングルページアプリケーションです。このアプリケーションは、RESTを介してFightサービスと通信します。サンプルアプリケーションでは、Angular UIではなくQuarkusアプリケーションに焦点を当てています。

source: Run the Application Locally
ja_jp: アプリケーションをローカルで実行する

source: There are a few ways to run the application locally depending on what your goals are. https://docs.docker.com/compose[Docker Compose^] can be used if you want to run the <<running-the-entire-application,entire application>>, or a <<running-a-subset-of-the-application,subset of it>>, using the https://quay.io/quarkus-super-heroes[pre-built container images^]. Alternatively, each application can be <<running-locally-via-quarkus-dev-mode,run from source>>.
ja_jp: アプリケーションをローカルで実行するには、目的に応じていくつかの方法があります。 link:https://docs.docker.com/compose[Docker Compose, window=_blank]は、 link:https://quay.io/quarkus-super-heroes[事前に構築されたコンテナイメージ, window=_blank]を使用して、 link:#running-the-entire-application[アプリケーション全体]または link:#running-a-subset-of-the-application[そのサブセット]を実行したい場合に使用できます。また、各アプリケーションを link:#running-locally-via-quarkus-dev-mode[ソースから実行]することもできます。

source: Running Locally via Docker Compose
ja_jp: Docker Composeでローカルに実行

source: The entire application or a subset of it can be started with a single Docker Compose command.
ja_jp: アプリケーション全体またはそのサブセットを、1つのDocker Composeコマンドで起動することができます。

source: Running the Entire Application
ja_jp: アプリケーション全体の実行

source: The https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/deploy/docker-compose[`+deploy/docker-compose+`^] directory in the https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes[root of the respository^] contains compose files for each of the four versions of the application: JVM 11, JVM 17, native built with Java 11, and native built with Java 17. Additionally, https://prometheus.io[Prometheus^] monitoring can be started with the https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/deploy/docker-compose/prometheus.yml[supplied `+prometheus.yml+` file^].
ja_jp: レスポンダのルートにある link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/deploy/docker-compose[`deploy/docker-compose`, window=_blank] link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes[レスポンダのルート, window=_blank]にあるディレクトリには、アプリケーションの4つのバージョンそれぞれのコンポーズファイルが含まれています。JVM 11、JVM 17、Java 11で構築されたネイティブ、Java 17で構築されたネイティブの4つのバージョンそれぞれのコンポーズファイルが含まれています。さらに、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/deploy/docker-compose/prometheus.yml[付属の `prometheus.yml` ファイル, window=_blank]を使って、 link:https://prometheus.io[Prometheus, window=_blank]モニタリングを開始することができます。

source: From the +quarkus-super-heroes+ directory, simply run the https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes#running-locally-via-docker-compose[command based on the version of the application you want to run^]. For example, to run the native Java 17 version, run `+docker-compose -f deploy/docker-compose/native-java17.yml -f deploy/docker-compose/prometheus.yml up+`.
ja_jp: quarkus-super-heroesディレクトリから、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes#running-locally-via-docker-compose[実行したいアプリケーションのバージョンに応じたコマンド, window=_blank]を実行するだけです。例えば、ネイティブのJava 17バージョンを実行するには、 `docker-compose -f deploy/docker-compose/native-java17.yml -f deploy/docker-compose/prometheus.yml up` を実行します。

source: The https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/scripts[`+scripts+`^] directory contains a https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/scripts/watch-services.sh[`+watch-services.sh+`^] script that can be run in a separate terminal. This script will watch the startup of all the services and report when they are all up and ready.
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/scripts[`scripts`, window=_blank]ディレクトリには link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/scripts/watch-services.sh[`watch-services.sh`, window=_blank]スクリプトが含まれており、別のターミナルで実行することができます。このスクリプトは、すべてのサービスの起動を監視し、すべてのサービスが起動して準備が整ったら報告します。

source: You may see errors as the applications start up. This may happen if one service completes startup before one of its required services (i.e. a database, Kafka broker, etc). Once everything completes startup things will work as intended.
ja_jp: アプリケーションの起動時にエラーが発生することがあります。これは、あるサービスが、そのサービスが必要とするサービス（データベース、Kafkaブローカーなど）よりも先に起動を完了した場合に発生する可能性があります。すべての起動が完了すると、意図したとおりに動作します。

source: The following URLs will be available once everything is ready:
ja_jp: 準備が整い次第、以下のURLで利用可能になります。

source: Event statistics UI: http://localhost:8085[http://localhost:8085^]
ja_jp: イベント統計UI link:http://localhost:8085[： http://localhost:8085, window=_blank]

source: Apicurio Schema Registry: http://localhost:8086[http://localhost:8086^]
ja_jp: Apicurio Schema Registry: link:http://localhost:8086[http://localhost:8086, window=_blank]

source: Fight service: http://localhost:8082[http://localhost:8082^]
ja_jp: ファイトサービス: http://localhost:8082[http://localhost:8082^]

source: Hero service: http://localhost:8083[http://localhost:8083^]
ja_jp: ヒーロー・サービス: http://localhost:8083[http://localhost:8083^]

source: Villain service: http://localhost:8084[http://localhost:8084^]
ja_jp: ヴィラン・サービス: link:http://localhost:8084[： http://localhost:8084, window=_blank]

source: Running a Subset of the Application
ja_jp: アプリケーションのサブセットの実行

source: Each individual service can also be run via Docker Compose.
ja_jp: 個々のサービスは、Docker Composeを介して実行することもできます。

source: Inside each service’s subdirectory in the repository is a `+deploy/docker-compose+` directory containing the compose files for the four versions of the application. Multiple compose files can be combined into a single command.
ja_jp: リポジトリ内の各サービスのサブディレクトリの中には、4つのバージョンのアプリケーションのComposeファイルを含む `deploy/docker-compose` ディレクトリがあります。複数のComposeファイルを1つのコマンドにまとめることができます。

source: This is useful if you wanted to, for example, work on the Fight service in https://quarkus.io/guides/maven-tooling#dev-mode[Quarkus Dev Mode^] and need to have the Hero and Villain services available. From the `+quarkus-super-heroes+` directory, simply run the https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/rest-fights#only-downstream-dependencies[command based on the version of the application you want to run^]. For example, to run the native Java 17 version, run `+docker-compose -f rest-heroes/deploy/docker-compose/native-java17.yml -f rest-villains/deploy/docker-compose/native-java17.yml up+`.
ja_jp: これは、例えば、 link:https://quarkus.io/guides/maven-tooling#dev-mode[Quarkus Dev Mode, window=_blank]でFightサービスに取り組み、HeroとVillainサービスを利用できるようにする必要がある場合に便利です。 `quarkus-super-heroes` ディレクトリから、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/rest-fights#only-downstream-dependencies[実行したいアプリケーションのバージョンに応じたコマンド, window=_blank]を実行するだけです。例えば、ネイティブのJava 17バージョンを実行するには、 `docker-compose -f rest-heroes/deploy/docker-compose/native-java17.yml -f rest-villains/deploy/docker-compose/native-java17.yml up` を実行します。

source: Running Locally via Quarkus Dev Mode
ja_jp: Quarkus 開発モードでローカルに実行

source: Each of the services can also be run via https://quarkus.io/guides/maven-tooling#dev-mode[Quarkus Dev Mode^] simultaneously. For each Quarkus service (`+event-statistics+`, `+rest-fights+`, `+rest-heroes+`, `+rest-villains+`) open a terminal, `+cd+` into the project directory, and run `+./mvnw quarkus:dev+`.
ja_jp: 各サービスは、 link:https://quarkus.io/guides/maven-tooling#dev-mode[Quarkus Dev Mode, window=_blank]を介して同時に実行することもできます。各Quarkusサービス（ `event-statistics`, `rest-fights`, `rest-heroes`, `rest-villains` ）について、ターミナルを開き、 `cd` をプロジェクトディレクトリに入れて、 `./mvnw quarkus:dev` を実行してください。

source: The Super Heroes UI can be https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/ui-super-heroes#building-the-application[built and run from source^], but since the focus of this article is Quarkus, we will run it as a container image. Open a new terminal and run `+docker run -p 8080:8080 -e API_BASE_URL=http://localhost:8082 quay.io/quarkus-super-heroes/ui-super-heroes:latest+`.
ja_jp: Super Heroes UIは link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/ui-super-heroes#building-the-application[ソースからビルドして実行する, window=_blank]ことができますが、この記事の焦点はQuarkusなので、コンテナイメージとして実行します。新しいターミナルを開き、 `docker run -p 8080:8080 -e API_BASE_URL=http://localhost:8082 quay.io/quarkus-super-heroes/ui-super-heroes:latest` を実行します。

source: Now you have all the benefits of https://quarkus.io/guides/maven-tooling#dev-mode[Quarkus Dev Mode^] and https://quarkus.io/guides/continuous-testing[Quarkus Continuous Testing^] across the entire application at once! All backing infrastructure (databases, Kafka, Apicurio) is provisioned for you automatically by https://quarkus.io/guides/dev-services[Quarkus Dev Services^].
ja_jp: これで、アプリケーション全体で link:https://quarkus.io/guides/maven-tooling#dev-mode[Quarkus Dev Mode, window=_blank]と link:https://quarkus.io/guides/continuous-testing[Quarkus Continuous Testing, window=_blank]のすべてのメリットを一度に得られるようになりました。すべてのバッキングインフラ（データベース、Kafka、Apicurio）は、 link:https://quarkus.io/guides/dev-services[Quarkus Dev Services, window=_blank]によって自動的にプロビジョニングされます。

source: Deploy the Application to Kubernetes
ja_jp: アプリケーションをKubernetesにデプロイ

source: Kubernetes descriptors are provided for various flavors of Kubernetes: https://www.openshift.com[OpenShift^], https://quarkus.io/guides/deploying-to-kubernetes#deploying-to-minikube[Minikube^], https://knative.dev[KNative^], and “vanilla” https://www.kubernetes.io[Kubernetes^].
ja_jp: Kubernetesディスクリプターは、Kubernetesの様々なフレーバーに対応しています。 link:https://www.openshift.com[OpenShift, window=_blank]、 link:https://quarkus.io/guides/deploying-to-kubernetes#deploying-to-minikube[Minikube, window=_blank]、 link:https://knative.dev[KNative, window=_blank]、そして「バニラ」 link:https://www.kubernetes.io[Kubernetes, window=_blank]です。

source: The only real difference between the Minikube and Kubernetes descriptors is that all the application ``Service``s in the Minikube descriptors use `+type: NodePort+` so that a list of all the applications can be obtained simply by running `+minikube service list+`.
ja_jp: MinikubeとKubernetesのディスクリプターの唯一の違いは、Minikubeのディスクリプターに含まれる全てのアプリケーション `Service`が `type: NodePort` を使用していることで、 `minikube service list` を実行するだけで全てのアプリケーションのリストを取得することができます。

source: The KNative descriptors use https://knative.dev/docs/serving[KNative Serving^] for each of the five applications.
ja_jp: KNativeディスクリプタは、5つのアプリケーションのそれぞれに link:https://knative.dev/docs/serving[KNative Serving, window=_blank]を使用しています。

source: Similar to Docker Compose, the https://quay.io/quarkus-super-heroes[pre-built container images^] of the entire application, or a subset of it, can be deployed to Kubernetes with a single `+kubectl apply -f+` (or `+oc apply -f+` if using OpenShift).
ja_jp: Docker Composeと同様に、アプリケーション全体またはそのサブセットの link:https://quay.io/quarkus-super-heroes[事前に構築されたコンテナイメージ, window=_blank]を、1つの `kubectl apply -f` （OpenShiftを使用している場合は `oc apply -f` ）でKubernetesにデプロイすることができます。

source: The https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/deploy/k8s[`+deploy/k8s+`^] directory in the https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes[root of the respository^] contains Kubernetes descriptors for each of the four versions of the application: JVM 11, JVM 17, native built with Java 11, and native built with Java 17.
ja_jp: レスポンダのルートにある link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/tree/main/deploy/k8s[`deploy/k8s`, window=_blank] link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes[respositoryのルート, window=_blank]にあるディレクトリには、アプリケーションの4つのバージョンそれぞれのKubernetesディスクリプターが含まれています。JVM 11、JVM 17、Java 11で構築されたネイティブ、Java 17で構築されたネイティブの4つのバージョンのKubernetesディスクリプターが含まれています。

source: For example, to deploy the native Java 17 version to OpenShift, simply run `+kubectl apply -f deploy/k8s/native-java17-openshift.yml+` (or `+oc apply -f deploy/k8s/native-java17-openshift.yml+`).
ja_jp: 例えば、ネイティブのJava 17バージョンをOpenShiftにデプロイするには、単に `kubectl apply -f deploy/k8s/native-java17-openshift.yml` （または `oc apply -f deploy/k8s/native-java17-openshift.yml` ）を実行します。

source: To deploy Prometheus monitoring in addition to the application, `+kubectl apply -f+` (or `+oc apply -f+` if using OpenShift) the appropriate Prometheus Kubernetes descriptor based on the target Kubernetes environment: https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/deploy/k8s/prometheus-openshift.yml[`+prometheus-openshift.yml+`^], https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/deploy/k8s/prometheus-minikube.yml[`+prometheus-minikube.yml+`^], or https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/deploy/k8s/prometheus-kubernetes.yml[`+prometheus-kubernetes.yml+`^].
ja_jp: アプリケーションに加えてPrometheusモニタリングをデプロイするには、 `kubectl apply -f` （OpenShiftを使用している場合は `oc apply -f` ）を実行するのに加え、対象となるKubernetes環境に基づいて適切なPrometheus Kubernetes descriptor: link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/deploy/k8s/prometheus-openshift.yml[`prometheus-openshift.yml`, window=_blank], link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/deploy/k8s/prometheus-minikube.yml[`prometheus-minikube.yml`, window=_blank]、または link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/blob/main/deploy/k8s/prometheus-kubernetes.yml[`prometheus-kubernetes.yml`, window=_blank] を実行します。

source: On Minikube or Kubernetes only the Super Heroes UI and the Fights service is exposed outside the cluster. If you want to access Prometheus or the Event Statistics service then you will need to expose it, either by using an `+Ingress+` or doing a `+kubectl port-forward+` of the Pod. On OpenShift, all of the applications have ``Route``s which expose them outside the cluster.
ja_jp: MinikubeやKubernetesでは、Super Heroes UIとFightsサービスだけがクラスタの外に公開されています。PrometheusやEvent Statisticsサービスにアクセスしたい場合は、 `Ingress` を使用するか、Podの `kubectl port-forward` を行って公開する必要があります。OpenShiftでは、すべてのアプリケーションに `Route`が用意されており、クラスター外に公開されています。

source: Additionally, individual applications can be deployed in a similar manner. Inside each service’s subdirectory in the repository is a `+deploy/k8s+` directory containing a similar matrix of Kubernetes descriptors.
ja_jp: さらに、個々のアプリケーションも同様の方法でデプロイできます。リポジトリ内の各サービスのサブディレクトリの中には、同様のKubernetesディスクリプターのマトリックスを含む `deploy/k8s` ディレクトリがあります。

source: These descriptors are *NOT* considered to be production-ready. They are basic enough to deploy and run the system with as little configuration as possible. The databases, Kafka broker, and schema registry deployed are not highly-available and do not use any Kubernetes operators for management or monitoring. They also only use ephemeral storage.
ja_jp: これらの記述は、本番環境に対応しているとは考えて *いません*。これらは、できるだけ少ない設定でシステムをデプロイして実行するための基本的なものです。デプロイされたデータベース、Kafkaブローカー、スキーマレジストリは、高可用性を備えておらず、管理や監視にKubernetesのオペレータを使用していません。また、エフェメラルストレージのみを使用しています。

source: For production-ready Kafka brokers, please see the https://strimzi.io/[Strimzi documentation^] for how to properly deploy and configure production-ready Kafka brokers on Kubernetes. You can also try out a https://developers.redhat.com/products/red-hat-openshift-streams-for-apache-kafka/getting-started[fully hosted and managed Kafka service^]!
ja_jp: 本番対応のKafkaブローカーについては、Kubernetes上で本番対応のKafkaブローカーを適切に展開・設定する方法について、 link:https://strimzi.io/[Strimziのドキュメント, window=_blank]をご覧ください。また、 link:https://developers.redhat.com/products/red-hat-openshift-streams-for-apache-kafka/getting-started[完全にホストされ、管理されたKafkaサービス, window=_blank]を試すこともできます!

source: For a production-ready Apicurio Schema Registry, please see the https://www.apicur.io/registry/docs/apicurio-registry-operator/1.0.0/index.html[Apicurio Registry Operator documentation^]. You can also try out a https://console.redhat.com/application-services/service-registry[fully hosted and managed Schema Registry service^]!
ja_jp: Apicurio Schema Registryの本番環境については、 link:https://www.apicur.io/registry/docs/apicurio-registry-operator/1.0.0/index.html[Apicurio Registry Operatorのドキュメント, window=_blank]をご覧ください。また、 link:https://console.redhat.com/application-services/service-registry[完全にホストされ、管理されたスキーマ・レジストリ・サービス, window=_blank]を試すこともできます。

source: For production-ready Prometheus instances, please see the https://operatorhub.io/operator/prometheus[Prometheus Operator documentation^] for how to properly deploy and configure production-ready instances.
ja_jp: 本番環境用のPrometheusインスタンスについては、 link:https://operatorhub.io/operator/prometheus[Prometheus Operatorのドキュメント, window=_blank]で、本番環境用のインスタンスの適切な導入・設定方法をご確認ください。

source: The possibilities are endless once deployed to Kubernetes! Reusing the same example above (developing the Fight service), you could use https://quarkus.io/guides/maven-tooling#remote-development-mode[Quarkus Remote Development Mode^] to connect the remote instance to your local machine and get an experience similar to https://quarkus.io/guides/maven-tooling#dev-mode[Quarkus Dev Mode^]. No need to do any port forwarding!
ja_jp: Kubernetesにデプロイされると、可能性は無限に広がります!上記の同じ例（Fightサービスの開発）を再利用すると、 link:https://quarkus.io/guides/maven-tooling#remote-development-mode[Quarkus Remote Development Mode, window=_blank]を使用してリモートインスタンスをローカルマシンに接続し、 link:https://quarkus.io/guides/maven-tooling#dev-mode[Quarkus 開発モード, window=_blank]と同様のエクスペリエンスを得ることができます。ポートフォワーディングの必要はありません。

source: Want to Get Involved?
ja_jp: 参加してみませんか？

source: We’re always looking for involvement from the community! There is always a list of https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aenhancement[enhancements^] and https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Abug[bugs^] to pick from if you’re interested in getting involved.
ja_jp: 私たちは常にコミュニティからの参加を求めています。 link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aenhancement[改良, window=_blank]点や link:https://github.com/quarkusio/quarkus-super-heroes/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Abug[バグ, window=_blank]のリストは常に用意されているので、興味のある方はぜひ参加してみてください。
